[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 15]
युन झान
आपकी सेवा बहुत ध्यानपूर्वक कर रहा है।
हालांकि युन ज़ान का
स्वभाव जिद्दी है,
वह महाराज के आदेश की अवहेलना करने का साहस नहीं करेगा ।
क्या यह घाव नया है?
मैंने ही महाराज की कृपा चुराई थी।
इसलिए युन झान मुझसे नाराज़ है।
मुझे जो भी मार या डांट मिलती है,
वह उचित ही होती है।
मुझे बस यही उम्मीद है
परिचारक युन
महाराज, मुझे आपसे कोई शिकायत नहीं है।
महाराज,
यह ताजा तैयार किया गया एक सुखदायक काढ़ा है।
मैंने सुना है कि आपको रात को नींद नहीं आ रही है।
इसलिए मैं यह खास आपके लिए लाया हूं।
आप दरबार में नई महिला हैं?
हाँ।
मैं रुओ हूं, मेरा अभी-अभी
फेंग्शी पैलेस में स्थानांतरण हुआ है।
मैं आज ही आया हूँ।
मैं आशंकित हूँ लेकिन सम्मानित महसूस कर रहा हूँ।
इस कर्तव्य को निभाना।
महाराज,
यह काढ़ा...
यह आपके लिए तैयार किया गया था।
मुझे उसकी गंभीर चोटों पर दया आती है।
उसे सूप का यह कटोरा देने में क्या बुराई है ?
चोट आपके शरीर पर है।
लेकिन दर्द मेरे दिल में है।
यहाँ,
जल्दी से,
इसे पीयो,
ताकि आप आज रात चैन से सो सकें।
मैं इसके लायक नहीं हूँ।
यह जहर है।
मुझे क्या करना चाहिए?
जिस नन्ही बच्ची के बारे में तुम
दिन-रात सोचते रहते हो,
जिनके प्रति आप इतने ऋणी महसूस करते हैं,
दरअसल, यह मैं ही हूँ।
मैंने आपको बहुत पहले ही पहचान लिया था।
एक कटोरी टॉनिक की बात छोड़ो,
एक बार जब हम एक दूसरे को स्वीकार कर लेते हैं,
यहां तक ​​कि शाही पत्नी का पद भी
आपका हो सकता है।
महाराज,
आप का यह मतलब है?
बिल्कुल।
ठीक है।
मैं जोखिम उठाऊंगा।
शाही पत्नी के पद के लिए एक कटोरी औषधि ।
इसके लायक था।
महाराज,
मैं तुम्हें
बड़ी बेसब्री से ढूंढ रहा था।
अब से,
मैं तुम्हारा साथ कभी नहीं छोडूंगा।
आधा कदम भी नहीं।
प्रेत राजा!
मरने के लिए तैयार हो जाओ!
ध्यान रहें!
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम ऐसा करोगे
मेरी रक्षा के लिए खुद को बलिदान कर दो।
चिंता मत करो,
मैं तुम्हें पीछे नहीं छोड़ूंगा।
महाराज।
क्या आप मेरे शब्दों को गंभीरता से ले रहे हैं?
जैसे कि वे सिर्फ हवा हों?
महज एक पुरुष रखैल।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
महारानी,
आप मुझे किस अधिकार से आदेश दे रहे हैं?
हास्यास्पद।
मुझे जाने दो।
मुझे जाने दो!
आप मुझसे कितना प्यार करते हैं।
क्योंकि हम जीवन में एक ही बिस्तर साझा नहीं कर सकते,
शायद मृत्यु के बाद हम एक ही कब्र में दफन हो सकें।
क्या इससे आपकी इच्छा भी पूरी नहीं हो जाएगी?
हर कर्ज का एक देनदार होता है।
तुम उसी को मारना चाहते हो।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
आप इतनी निर्मम बातें कैसे कह सकते हैं?
क्या तुम भूल गए
क्या हमें वो समय याद है जब हमने
जवानी में एक साथ कठिनाइयों का सामना किया था?
क्या दानवों का स्वामी
अब भी सच्ची भावनाओं की उम्मीद रखता है?
कितना दयनीय है।
तुम, जो स्वेच्छा से स्वयं को नीचा दिखाते हो,
शर्मिंदा किया है
पाताल लोक में रहने वाले लोग...
परिचारक युन,
कृपया मेरे लिए सिफारिश कर दीजिएगा।
मुझे पता था कि तुम आओगे।
गार्ड्स!
हाँ।
एक हत्यारा है।
हत्यारा दरबारी महिला के वेश में था।
और युन झान के साथ साजिश रची
मेरी हत्या करने के लिए।
उसे गिरफ्तार करो
और उसे मौत की कोठरी में ले जाओ।
क्या कहा आपने?
हाँ।
कदम!
[वुटोंग पैलेस]
कल रात की घटना
इसने मुझे इतना गहरा दुख पहुंचाया है कि शब्दों में बयां नहीं किया जा सकता।
शियाओ ज़े का इंतज़ार
वह सचमुच मेरी प्रेमिका थी।
उनकी मृत्यु मेरे कक्ष में हुई।
मेरी रक्षा करना।
महामहिम, मेरी संवेदनाएं आपके साथ हैं।
परिचारक शियाओ की वफादारी और बहादुरी
स्पष्ट रूप से दिखाई देती है।
उन्होंने सम्मानपूर्वक प्राण त्यागे।
प्रधानमंत्री बाई सही हैं।
बहादुर और वफादार
इसे हमारे राष्ट्र के इतिहास में दर्ज किया जाएगा।
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
महाराज,
हमारी जांच के अनुसार,
कल रात के हत्यारे द्वारा इस्तेमाल किया गया महल का प्रतीक चिन्ह
फेंगलिंग महल से आया था।
बकवास!
लिंगेर मेरी सबसे करीबी रिश्तेदार है।
कोई उसे फंसाने की कोशिश कर रहा होगा।
महाराज, आप अपनी बहन की बहुत परवाह करते हैं।
लेकिन राजकुमारी लिंग
उसने बार-बार
आपसे अनादरपूर्ण ढंग से बात की है।
मोचेंग में और कौन इतना साहसी होने की हिम्मत करेगा?
हम आपकी महामहिम से निवेदन करते हैं
दुष्टों की सहायता न करना।
लेकिन परसों
यह वह दिन है जब शीकी प्रतिनिधिमंडल
दुल्हन का स्वागत करने आता है।
हम क्या करें?
आप सभी ने सही बातें कही हैं।
मुझे सोचने के लिए कुछ समय दीजिए।
फिलहाल, फेंग्लिंग महल को सील कर दो।
इसकी कड़ी सुरक्षा करें।
और जांच के नतीजों का इंतजार करें।
हाँ।
मेरे नाथ,
महामहिम को कैद कर लिया गया है
महारानी की हत्या के प्रयास के आरोप में ।
उनकी जान को गंभीर खतरा है।
यदि वे सचमुच उसे मारना चाहते हैं,
एक बार जब महामहिम अपना प्राण खो देंगे,
डोंगली की वंश परंपरा
यह मोचेंग में समाप्त होगा।
क्या हम जेल पर छापा मारें?
और क्या वे महामहिम को बचा पाएंगे?
जल्दबाजी में कोई कदम न उठाएं।
मोचेंग में कड़ी सुरक्षा व्यवस्था है।
अब महामहिम
स्वयं नामित विद्रोही हैं।
मोचेंग की रानी द्वारा।
क्या आपको सच में लगता है?
क्या वह वहां से भाग सकता था?
लेकिन अगर महामहिम को कुछ हो जाता है,
क्या हमारी एक दशक की योजना
रातोंरात ध्वस्त नहीं हो जाएगी?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं उसे बचाना नहीं चाहता?
वह डोंगली के युवराज हैं।
यह वह वंश है जिसकी
रक्षा मैं अपनी जान देकर भी करूंगा।
पर अब
अभी हमारे लिए कोई कदम उठाने का समय नहीं है।
अगर हम लापरवाही से आगे बढ़ते हैं
और महल की सुरक्षा व्यवस्था को सतर्क कर दें।
क्या आप हमारी घुसपैठ का दशक देखना चाहते हैं?
और सैकड़ों लोगों का बलिदान
क्या ये सब एक ही दिन में सामने आ गया?
युन झान युवराज हैं।
उन्हें समझना चाहिए कि दांव पर क्या लगा है।
यदि रानी उसे मारना चाहती थी,
वह इसे कल भी कर सकती थी।
यह तथ्य कि उसने अभी तक अभिनय नहीं किया है
इससे संकेत मिलता है कि शायद उसके
मन में अभी भी उसके लिए कुछ भावनाएं हैं।
यह हमारा आखिरी मौका है।
यदि महारानी
महामहिम पर दया नहीं दिखातीं...
तब उसे केवल खुद पर ही निर्भर रहना होगा।
जीवित रहने का रास्ता खोजना।
अब से,
सभी कार्य योजना के अनुसार आगे बढ़ रहे हैं।
जल्दबाजी में कोई कार्रवाई न करें।
यदि रानी सचमुच उसे मारना चाहती है,
तभी
तब हमें कार्रवाई करनी होगी।
जैसा आप आदेश दें, स्वामी लू।
मैंने तुम्हें इतना निराश पहली बार
देखा है।
हाल में आप कैसे रहे?
दिलचस्प।
क्या यह सवाल आपको नहीं पूछना चाहिए?
आपके शरीर में मौजूद जहर...
चिंता मत करो।
मैंने उन सभी को पकड़ लिया
शाओ ज़े को औषधीय सूप।
एक बूंद भी बर्बाद नहीं हुई।
तुम्हें पता था कि यह जहर है।
और वह आपका पुराना परिचित था।
क्या आप पुराने परिचित हैं?
वह एक कायर के अलावा और कुछ नहीं था।
जब हम वर्षों पहले उस बंजर भूमि में अलग हुए थे,
उसने मुझे स्पष्टीकरण का एक शब्द भी नहीं दिया ।
उसने मुझे छोड़ दिया।
उसकी वापसी
इसका उद्देश्य केवल अपना कर्ज चुकाना था।
इसलिए
तुम उससे नफरत करते थे,
उसके साथ खिलवाड़ किया,
फिर तुमने उसे अपने हाथों से मार डाला।
जो लोग मुझे धोखा देते हैं
उनका केवल एक ही भाग्य है।
मौत।
तो यह बात है।
महाराज,
ज़िक़ी से आया दूत
महल के द्वार पर पहुँच गया है।
मुलाकात का अनुरोध करना।
भी,
अब उसे विदा करने का समय आ गया है।
अच्छा ऐसा है।
आपने वाकई
कई बार मेरे दिल को झकझोर दिया है।
आज हमारे विदा होने के बाद,
हम इस जीवन में फिर कभी नहीं मिलेंगे।
[वुटोंग पैलेस]
शीकी के दूत को मुलाकात के लिए आमंत्रित करने की घोषणा करें।
महाराज,
आप हमारी यात्रा में देरी कर रहे हैं।
और अब फेंग लिंग'एर को कैद कर लिया गया है।
फेंग लिंगर
हमारे राज्य की भावी राजकुमारी हैं।
यह वैवाहिक गठबंधन
यह हमारे दोनों देशों के बीच राजनयिक संबंधों से संबंधित है ।
महाराज के कार्यों
ये स्पष्ट रूप से जानबूझकर की गई देरी है।
इसके अतिरिक्त,
क्या यह सब कुछ बहुत सोची-समझी योजना नहीं है?
राजकुमारी लिंग पर
हत्यारों के साथ मिलीभगत का संदेह है।
और अब
न्याय विभाग द्वारा उसे मुकदमे की प्रतीक्षा में हिरासत में रखा गया है।
आप उसकी रिहाई की मांग करते हैं।
क्या आप किसी विद्रोही को शरण देने की कोशिश कर रहे हैं?
राजकुमारी लिंग के साथ मिलीभगत करना
मेरी जान लेने के लिए
और फिर मोचेंग को प्राप्त करें
क्या यह आपकी शीकी के लिए दहेज के रूप में है?
ज़िक़ी वैवाहिक संबंध चाहती है।
शासन में हस्तक्षेप या आरोप लगाना नहीं ।
यदि आप विवाह बंधन को अस्वीकार करते हैं, तो
आप हमारे समझौते का उल्लंघन करेंगे।
ज़िक़ी के प्रति पूर्णतः उपेक्षा प्रदर्शित करना।
आपको इस पर विचार करना चाहिए
महाराज, परिणामों का सावधानीपूर्वक अध्ययन करें।
[लियुयुन महल]
यह आज भी उतना ही खूबसूरत दिखता है
जितना कि बहन का पहले दिखता था।
यह बिल्कुल वैसा ही है।
फिर भी मुझे ऐसा क्यों नहीं लगता?
क्या वह उस समय बहन की तरह खुश थी?
अभी भी क्या कमी है?
एक बच्चा।
वह।
महाराज, कृपया ली को बख्श दीजिए।
आप और दिवंगत महारानी जुड़वां बहनें थीं।
ली साझा करता है
वही रक्त
जैसा कि आप।
यु,
आप बहुत ही लापरवाह हो रहे हैं।
दर्द हो रहा है क्या?
ली, सिस्टर जैसी नहीं है।
वह मुझ जैसी ही है।
वह अभिमानी और निर्दयी है।
और बेहद चालाक।
मैं उससे बहुत प्यार करता हूँ।
तो मैं उसे गायब कैसे होने दे सकता था?
मैं तो बस चाहता हूँ कि
फीनिक्स धूप की विधि
और फीनिक्स सील।
मैं अनुभव करना चाहता हूँ
बहन के पास जो कुछ भी हुआ करता था, वह सब कुछ।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं तुम्हें एक और मौका दे रहा हूँ।
उसके शाही पति बनो।
विवाह के बाद,
रानी और उनके शाही पति
वे संयुक्त रूप से इस फार्मूले को संभालेंगे।
क्या आप उसके साथ जुड़ने को तैयार हैं?
इस खूबसूरत रिश्ते में?
मैं...
क्या मुझे अनुमति है?
लेकिन महारानी...
तुम उससे बहुत प्यार करते हो।
मैं निश्चित रूप से आपकी मदद करने का कोई न कोई तरीका ढूंढ लूंगा।
धन्यवाद, महाराज।
पर अब,
आपको मेरी एक चीज में मदद करनी होगी।
यह क्या है?
मेरे आदमी
अभी भी उसकी एक आंख गायब है।